42 MUNDUS ALTER ET IDEM [un. 11

Parliamentum istic habent fere perpetuum, in quo
maioris momenti negotia pertractantur, ut Desiderius
noster, si iam superesset, factum agnosceret, quod
feminas tantopere petentes introducit. Id vero ne-

⁵ cesse est, propter legum latarum incertitudinem: licet
enim postero die plebiscita quaevis pro arbitrio re·
trectare; eodem non licet, ne sibi parum constantes
videantur.

Suffragiis quidem pares sunt omnes cives, non tamen

10 dignitate: certo enim praefectarum numero, quas
Centumviras appellant, urbes fasces tribuunt. N e-
que vero natae sunt illae rerum dominae, sed electae,
uti aliqua videbitur pulchritudine et eloquentia (sola
enim haec duo in omni electione spectantur) eminere.

15 Olim penes populum erat eligendi potestas, donec ex
e0, quod unaquaeque semetipsam suo promovit suffragiO,
orta confusio laudatissimum hunc electionis morem
antiquavit.

Exinde decretum est ut illae solae iudices sederent

πο tam invidiosae litis, quae se neque formosas neque
disertas profiterentur. Quo factum est ut, concurrente
saepe popu10, ne» una quidem comperta sit in tam fre-
quenti Spissaque comna, quae electficis locum habere
vellet, dum ,provectiores aetate non minus se putant

25 sacnti& quam iuvenculae elegantes.

Tandem visum est hunc honorem duodecim ex anno·
sissimis e vico Vetulonio matronis deferri, quem etiam
superbo praeterea titulo prudenter auxerunt, ut eo
lubentius expeteretur.

30 Pro sceptro, fascibusve, aut securi, plumae istis et
specula praeferuntur, maximae molis 3 quae vel per
vicos incedentes non desinunt intueri, et horum con-
silio capillos ora, et gressus ipsos componere.

 

