74 MUNDUS ALTER ET IDEM [Lm. 111

dam virgunculae, formae gratiam; illic anus rugosae
redivivam sperabant adolescentiam; illic serva liberta·
tem: omnes aliquid, singuli aliud meditabantur.

Signo iam dato qui possunt dant sese in viam, mon·

5 tem non pedibus (scilicet hoc piaculo est) sed manibus
genubusque conscensuri.

Medium iam montem magno cum labore assecutos
blandius excipit unus e sacerdotibus, nomen sciscitatus
et patriam; quod semel acceptum, te interim consistente,

10 voce stentorea pronuntiat: partim ut socios suos
ipsumque adeo numen praemoneat quos qualesque sint
hospites habituri 3 partim ut intelligat priusquam pro·
pius accesseriS, consulto prius numine, num sat tecum
attuleris fidei et puritatis

15 Nam si paulo impurior ac depressior graviore mali
sarcina istuc concesseris, conscia , satis Diva rubro te
vexillo monet in coenobiolum (loculis purgandis iuxta
positum) relegari: hic asservabere donec leviore cru-
mena, mundiore anima, fueris ad reliquum itineris con·

20 ficiendum comparatior.

Quod si nomen forte placuerit, plumbeo te signo satis
instructum mittit auspicat0, tribus tamen hisce verbis
tibi in aurem solenni more prius obmurmuratiS, ‘ Spera,
Crede, Exspecta!

²5 Pergis laeto alacrique animo; cumque ipsos fere
palatii gradus attigeris limen ferreum se offert, cui
inscriptum 2-

Fortunam si avide vorare pergaS,
Illam ut male concoquas necesse est. ι

30 Huius angustissimos aditus torvus ianitor aliquam-
diu praecludit ; qui tamen mercede facile mitescit aperit·
que tibi non tam portam quam foramen; cui ubi tu

