76 MUNDUS ALTER ET IDEM [Lm. 111

illico sit evasurus. Tantum ubi omnia ex animi sen·‚
tentia successerint, credat eodem in statu in aeternum
permansura, gratoque animo numinis beneficentiam
recordetur.

5 Acceptum iam calicem absorbet hospes lubentissime;
suavissimumque sacri liquoris gustum tacite sibi laudat,
nesciens interea poculum revera soporiterum sibi pro·
pinari, mulso, papavere, opi0, lactucis, atque id genus
herbis medicatum: cuius haustu consopitus illico non

10 secus ac cadaver aliquod a vespillonibus hac illac in
palatium asportatur. Denique intuentium cachinnis
exceptus diu, sistitur tandem in cubiculo lectoque ele·
gantissimo, ornato, more regio, eburneis quidem tabu·
latis, aurea contignatione, stragulis pretiosissimis. In

¹5 limine ministri collocantur, edepol cultissimi, torquibus
anulisque more aulico insigniti, exspectaturi donec
Endymion iste novus, quod post triduum plerumque fit,
evigilaverit. Qui demum expergefactus circumspicit
attonitus, loci et formam et pretium habitusque mini·

20 strorum nunquam satis miratus; dum servi omneS,
ordine suo, flexis genibus, experrectum salutant Regem,
faustumque diem precantur: quodque malit hodie vestis
genus officiose percontantur. Tandemque afferunt in·

finiti paene pretii vestimenta,

2 5 Dant digitis gemmaS‚ dant longa monilia collo;

et obsitum margaritis diadema capiti imponunt. Indu·
siato denique ac patagiatO, ubi prandendi tempus insti-
terit mensam dapalem ac munificam instruunt. Specta·
culis, ludis, musicoque concentu, reliquum diei consu·
30 munt. Quin et cenatur adhuc apparatu magis, si fieri
potest, regi0. Clauditur autem inscio cena eodem ipso

 

 

